考试题型：单选、名词解释、判断题、简答题、计算、论述题
重点看教材和上课的ppt
# 1. 第一章 绪论
1. 交通工程学的定义
	交通过程的规律和交通对道路结构、人工构造物影响的科学
2. 交通工程学的研究对象、内容及特点
	1. 研究对象：人、车辆、道路、交通环境及其之间的关系
	2. 研究内容：交通特性分析技术、交通调查方法、交通流理论、道路交通系统设计方法、交通安全技术
	3. 特点：系统性、综合性、交叉性、社会性、超前性、动态性
3.交通工程学的产生与发展。

# 2. 第二章 交通特性
一、主要内容
人一车一路的基本特性，交通量特性，交通流特性
二、要求掌握的概念
1.驾驶员的信息处理过程；反应特性；视觉机能包括：**视力、视野、视觉适应、色感等**
2.动力性能汽车动力性能包括：**最高车速，加速度或加速时间**，最大爬坡能力。制动性能**制动距离或制动减速度**。
3.道路的分类与等级；道路网的布局形式，公路主线几何特征，城市道路的横断面形式，道路交叉。
4.交通量特性的内容：
交通量的定义、时间分布特性、空间分布特性（**流率；年、月、周平均日交通量；月、周、时变系数；高峰小时交通量及高峰小时系数；方向分布系数；设计小时交通量及其应用**）；
5.交通流特性的内容
1）不同车速的**定义、车速分布特性、时间平均车速与空间平均车速**；
2）交通密度的**定义、车头间距与车头时距**。

# 3. 第三章 交通调查与数据采集
一、主要内容
1.交通量调查
2.车速调查
3.交通密度调查
4.行车延误调查
5.通行能力调查
4.OD调查
二、要求掌握的概念
1）交通调查的内容；
2）交通量调查的方法（人工计数法、**浮动车法**、机械计数法等）、交叉口流向流量调查；
3）车速调查的方法（**地点车速、行驶速度与区间速度**）；
4）交通密度调查的方法（出入量法、摄影法）；
5）**延误的定义**、延误的调查方法（行车延误、交叉口延误）；
6）通行能力调查的基本内容
7）**OD调查中的术语定义、调查方法**。


# 4. 第四章 道路交通流理论
一、主要内容
1.连续流和间断流基本特征
2.跟弛模型
3.流体模型
4.概率统计模型
5.排队论模型
二、要求掌握的概念
1）连续流特征（**交通量、车速、密度三参数之间的关系**）、间断流特征；
2）**跟弛理论的依据**、建模及非自由运行状态的特性；
3）流体模型：车流波动理论、**波速度及应用**。
4）离散型分布（**泊松分布**、二项分布、负二项分布、检验）、连续型分布（**负指数分布**、移位负指数分布、韦布尔分布、爱尔郎分布、检验）的特点、参
数及适用条件；
5）排队论的**基本概念**、主要参数及应用（M/M/1系统、M/M/N系统）

# 5. 第五章 道路通行能力与服务水平
一、主要内容
1.道路通行能力的概念。
2.基本路段的通行能力与服务水平
3.平面交叉口通行能力与服务水平
4.公共汽车线路的通行能力服务水平
5.自行车道通行能力与服务水平
6.行人交通设施的通行能力服务水平
要求掌握的概念
1）通行能力的种类及定义、理想条件、**服务水平的概念**；
2）高等级公路组成（基本路段、交织段、匝道）及定义、各部分通行能力分析计算方法；
3）城市道路路段通行能力计算方法；
4）信号交叉口、环形交叉口通行能力计算方法。
5）公交线路、自行车道、人行设施通行能力计算方法

# 6. 第六章 道路交通规划
一、主要内容
1.交通规划工作总体设计
2.交通规划基础信息调查调查工作
3.城市交通需求发展预测
4.路网布局方案设计及评价
二、要求掌握的概念
1）交通规划的目的、基本内容:
2）交通规划需收集的基础资料：
3）**OD调查中基本概念。调查步骤、原则等**
4）交通需求预测方法（**四阶段法**）：
5）路网规划的一般原理、原则、指标。


# 7. 第九章 交通安全
一、主要内容
1.交通事故的概念。
2.交通事故及影响因素。
3.交通安全分析
4.交通安全管理
二、要求掌握的概念
1交通事故的定义、**分类、计算指标**；
②交通事故调查的内容;
③交通事故分析方法、因素分析；
④**安全预防措施**。